# Swift

### Q) struct와 class와 enum의 차이를 설명하시오.
- class는 참조 타입이고 struct와 enum은 값 타입 이다.
- class는 상속이 가능하지만, struct와 enum은 상속이 불가능하다.
- class는 힙 영역에 메모리가 저장되며 ARC가 메모리를 관리하지만, struct/enum은 값 타입이기 때문에 스택 영역에 저장된다.

- 공통점
    - Extension으로 기능을 확장할 수 있다.
    - Protocol 채택이 가능하다.
    - 프로퍼티를 선언할 수 있다.
    - 메서드를 선언할 수 있다.
    - 일반적으로 상속이 필요하지 않은 객체라면 struct와 enum을 사용을 권장한다.

- enum의 장점
    - 가독성이 올라간다.
    - 컴파일 타임에 에러를 확인할 수 있다. 그렇기 때문에 성능향상이 가능(Static Dispatch 호출 방식이기 떄문)


### Q) class의 성능을 향상 시킬 수 있는 방법들을 나열해보시오.
A) class는 상속이 가능해 하위 클래스에서 상속이 가능하여 오버리드 될 가능성이 있으므로, 일반적으로 상속이 필요하지 않는 class들을 final 혹인 private 키워드를 붙여 Dynamic Dispatch -> Static Dispatch로 함수 호출 방식을 변경하는 방법이 있다.

### Q) Copy On Write는 어떤 방식으로 동작하는지 설명하시오.
A) A 객체를 B 객체에 할당하려고 할 때, 메모리 공간을 늘려 할당하는게 아니라 A의 메모리 공간을 B와 공유하는 방식을 뜻한다.

### Q) AnyObject에 대해 설명하시오.
A) AnyObject는 모든 클래스 타입의 인스턴스를 나타낼 수 있다. Any는 함수를 포함한 모든 클래스 타입의 인스턴스를 나타낼 수 있다.

### Q) Optional이란 무엇인지 설명하시오.
A) nil이 될 수도 있는 값을 말한다.

### Q) struct가 무엇이고 어떻게 사용하는지 설명하시오.
A) struct는 인스턴스 값을 저장하거나, 기능을 제공하고 이를 캡슐화 할 수 있도록 Swift가 제공하는 타입이다.

### Q) Subscript에 대해 설명하시오.
- 서브스크립트는 클래스, 구조체, 열거형에서 정의하여 사용하는 스크립트를 말한다. 즉, 컬렉션, 리스트, 시퀀스 등 집합 내 속한 요소에 쉽게 접근할 수 있게 해주는 문법인 셈이고, 이를 이요해 메서드 구현 없이도 단순히 값의 추가 및 획득 등이 가능하다.
- 대표적인 예시로는 배열의 특정 요소를 접근하는 Array[index] 문법을 들 수 있다. 이 서브스크립트는 오버로드를 통해 다양하게 입맛대로 정의할 수 있다.

### Q) String은 왜 서브스크립트로 접근이 안되는지 설명하시오.
A) Swift에서 String은 각 문자를 이루고 있는 메모리의 크기가 가변적이기 때문에 Int 형식의 서브스크립트로는 접근이 불가하고, associated index 타입으로 String.index를 통해 접근이 가능하다.

### Q) instance 메서드와 class 메서드의 차이점을 설명하시오.
- Instance Method
    - class, struct, enum 형태의 인스턴스에 속한 메서드를 의미한다.
    - 클래스를 통해 호출할 수 없고, 클래스의 인스턴스를 만들어 실체화하여 생성된 인스턴스를 통해서 호출할 수 있다.

- Class Method
    - 인스턴스를 만들어 실체화 하지 않아도 클래스를 통해 직접적으로 호출할 수 있는 메서드를 의미한다.
    - func 키워드 앞에 class 키워드가 붙어 class func [methodName] 형태로 선언이 가능하다.
    - Instance Method와 달리 struct, enum에서는 사용이 불가능하다.

### Q) class 메서드와 static 메서드의 차이점을 설명하시오.
A) class 메서드는 상속이 가능하지만, static 메서드는 상속이 불가능하다.

### Q) Delegate 패턴을 활용하는 경우를 예를들어 설명하시오.
A) Delegate 패턴이란 객체가 해야할 일을 다른 객체에게 위임하는 것을 뜻하고, 예시로는 tableview.delegate = self를 통해 셀이 눌렸을 떄 ViewController에 전달하는 역할을 한다.

### Q) Singleton 패턴을 활용하는 경우를 예를들어 설명하시오.
A) 인스턴스를 하나의 메모리에만 저장하고 자원을 공유하는 형태를 원할 경우, 싱글톤 패턴을 활용한다. 예를틀면 UIScreen, UIApplication, NotificationCenter 등이 있다.

### Q) KVO 동작 방식에 대해 설명하시오.
A) KVO는 Key-Value Observing으로, 특정 키 값의 변화를 감지하고 알려주는 코코아 프로그래밍 패턴이다. 이 기능은 모델과 뷰처럼 앱의 논리적으로 분리되어 있는 사이 간 변경사항을 전달하는데 유용하게 쓰인다.

### Q) Delegats와 Notification 방식의 차이점에 대해 설명하시오.
- Delegate와 Notification은 iOS 어플리케이션에서 객체 간 통신을 가능하게 하는 패턴이다. 하지만 Delegate와 Notification은 서로 다른 방식으로 동작한다.
- Delegate는 일대일 통신을 위한 패턴이다.
    - 하나의 객체는 다른 객체에게 일부 작업을 위임하고, 그 작업이 완료되면 다시 호출 객체에서 결과를 반환한다.
    - Delegate는 객체 간의 직접적인 연결이 필요하며, 일반적으로 포로토콜을 사용하여 통신한다.

- Notification은 일대다 통신을 위한 패턴이다.
    - 하나의 객체가 다른 객체들에게 이벤트 발생을 알리고, 이벤트에 관심 있는 객체들은 이를 구독하여 수신할 수 있다.
    - Notification은 객체 간의 간접적인 연결이 가능하며, Notification Center를 통해 통신한다.

- 따라서, Delegate와 Notification은 객체 간의 통신을 위한 두 가지 패턴으로, 각각의 장단점과 사용 시기에 대해 이해하고 적절하게 사용해야 한다.

### Q) 멀티 쓰레드로 동작하는 앱을 작성하고 싶을 때, 고려할 수 있는 방식들을 설명하시오.
A) 고려해야 할 점은 어떤 작업을 글로벌 큐에 넣어야 하는지 정확히 알아둬야 하고, 글로벌 큐에 작업을 배치할 때 작업에 따라 QoS를 적절하게 사용해야 한다. 또한, 동기로 할지, 비동기로 할지를 명확하게 정의한다.

### Q) MVC 구조에 대해 블록 그림을 그리고, 각 역할과 흐름을 설명하시오.

### Q) 프로토콜이란 무엇인지 설명하시오.
A) 특정 역할을 하기 위한 메소드, 프로퍼티, 기타 요구사항 등의 청사진.

### Q) Protocol Oriented Programming과 Object Oriented Programming의 차이점을 설명하시오.
- Protocol Oriented Programming은 포르토콜 중심 프로그래밍, Object Oriented Programming은 객체 중심 프로그래밍이다.
- POP는 프로토콜 확장을 통하여 수평 구조로 타입을 확장하고, OOP는 슈퍼클래스의 상속을 통하여 수직 구조로 타입을 확장하는 방식으로 다형성을 구현한다.

### Q) Hashable이 무엇이고, Equtable을 왜 상속해야 하는지 설명하시오.
- Hashable은 hasher를 통해서 Int 타입의 해시 값을 만들어주는 프로토콜이다.
- Hash란 해시 함수에 의해 얻어지는 값으로 hash 함수는 임의의 길이의 데이터를 고정된 길이의 데이터로 매핑하는 함수이다.
    - 예를들어 '스위프트' 라는 스트링을 해시 함수를 통해 정수인 해시값으로 변환할 수 있다.
- 해시값은 고유값이어야 하므로 고유값인지 식별해 줄 수 있는 "==" 함수가 필요하다.
- 이 함수는 Equtable 프로토콜 안에 정의되어 있으니 hashable은 equatable 프로토콜을 따라야 한다.
- 기본 데이터 타입도 ==을 통해 비교가 가능하므로 equatable 르포토콜을 따른다.

### Q) mutating 키워드에 대해 설명하시오.
A) 구조체에서 함수가 내부 변수의 값을 수정하려면 mutating 키워드를 붙여야 한다.

### Q) 탈출 클로저에 대하여 설명하시오.
A) 함수 인자로 @escaping 어노테이션이 붙을 경우, 해당 함수인자(클로저)가 함수 스코프에서 종료되는게 아니라 함수 외부에서도 사용하고 싶을 때 사용된다. 주로 비동기 처리에 사용된다.

### Q) Extension에 대해 설명하시오.
A) 존재하는 클래스, 구조체, 열거형, 프로토콜 타입에 새롭게 기능적인 부분을 추가할 수 있고, 요구사항을 구현하는 데도 사용할 수 있는 문법이다.

### Q) Extension 내부에서 함수를 Override 할 수 있는지 설명하시오.
A) 새로운 기능을 정의하는 것은 가능하지만 override 할 수는 없다. override는 부모 클래스의 메서드를 자식 클래스가 재정의하여 사용하는 것을 의미하지만, extension은 수평적인 확장이기 때문에 override라는 개념은 어울리지 않는다.

### Q) 접근 제어자의 종류엔 어떤게 있는지 설명하시오.
- open : 다른 모듈에서도 접근 가능 / 상속 및 재정의도 가능 (제한 낮음)
- public : 다른 모듈에서도 접근 가능 (상속 / 재정의 불가)
- internal : 같은 모듈 내에서만 접근 가능 (기본 설정 값)
- fileprivate : 같은 모듈 내에서만 접근 가능
- private : 같은 scope 내에서만 접근 가능 (제한 높음)

### Q) defer란 무엇인지 설명하시오.
A) 함수 라이프 사이클이 종료되고 실행되는 scope

### Q) defer가 호출되는 순서는 어떻게 되고, defer가 호출되지 않는 경우를 설명하시오.
A) 코드 블록 순서로 호출되며, 같은 코드 블록일 경우 역순으로 호출된다. defer를 읽지 않고 return을 하는 경우 defer가 호출되지 않는다.

### Q) property wrapper에 대해서 설명하시오.
A) property wrapper는 어떤 값이 있으면 이 값을 한 번 감싸서 저장을 위한 로직과 얻어오기 위한 로직을 어느정도 분리해서 반복을 줄여줄 수 있는 방법을 제공하는 속성이다. property wrapper를 사용하면 코드의 재사용성을 높여 코드가 짧아지는 효과를 나타낼 수 있다.

### Q) Generic에 대해 설명하시오.
1. 제네릭이란 타입에 의존하지 않는 범용 코드를 작성할 때 사용한다.
2. 제네릭을 사용하면 중복을 피하고, 코드를 유연하게 작성할 수 있다.

### Q) some 키워드에 대해 설명하시오.
A) some 키워드는 return 값에 불투명한 타입이 있음을 나타낸다. 불투명한 타입이란 어떠한 타입을 리턴할 지 모른다는 것이다. some 키워드를 사용하면 함수 내부의 리턴 값에 따라 리턴 타입이 지정된다.

### Q) Result 타입에 대해 설명하시오.
A) 네트워크의 성공과 실패를 다루는 열거체 이다.

### Q) Codable에 대해 설명하시오.
A) Decodable, Encodable을 채택하는 프로토콜이고, 주로 구조체에 쓰이며 JSON 형식을 Swift 방식에 맞게 데이터 파싱을 해주는 역할을 한다.

### Q) Closure에 대해 설명하시오.
- 참조 타입이다.
- 클로저는 사용자의 코드 안에서 전달되어 사용할 수 로직을 가진 중괄호 "{}" 로 구분된 코드의 블럭이며, 일급 객체의 역할을 할 수 있다.
    - 일급 객체는 전달 인자로 보낼 수 있고, 변수/상수 등으로 저장하거나 전달할 수 있으며, 함수의 반환 값이 될 수도 있다.
- 함수는 클로저의 한 형태로, 이름이 있는 클로저이다.

### Q) Closure와 함수와의 관계에 대해 설명하시오.
A) 함수는 클로저의 한 형태로, 이름이 있는 클로저이다.